---
title: 第一篇blog
date: 2019-12-31
sidebar: false
categories: 
- essay
tags: 
- essay
sticky: 1
---


## 自我介绍环节
本人男，21岁，16级软件工程专业，目前处于大四实习阶段。  

## 前1/3生总结
不知道为什么突然想到了这么一个可爱的限定词，可能跟认定自己这辈子没命领养老保险有关。21/60不就约等于1/3么。  

本人一直自诩是只向往自由的鸟儿，从记事以来就一直在和应试教育进行顽强的对抗。小学打架，中学泡网吧，高中“痛定思痛”，铆足劲学了几个月考到了的现在的大学然后继续开始逃课、熬夜、出去鬼混的生活。   

现在回头看看确实足够浑浑噩噩，但并没有特别值得后悔的地方——毕竟肆无忌惮的消磨光阴其实是一件很快乐的事，我是一名享乐主义者。所以在念大学的第一天就做了一个重要决定：先玩他娘的两年再说

这两年，没有去过一次图书馆，没有进过一次自习室，没有上过一节课——哦，最后这个是我编的，毕竟两句话不能算是排比句，结构上会显得不是很工整。用一句话来说就是有钱就出去浪，没钱就蹲宿舍打游戏，困了就睡，睡饱了再起来，然后重复之前的那个循环...生物钟紊乱，体重超出控制，眼袋一天比一天沉重，身体逐渐出现一些不适的反应...这段日子现在回想起来还是让我心跳加快。是的，如果你没有经历这样的生活，请务必花几天时间体验一次，做最尖端的废物，享受最直接的快乐。  

大三最终还是来了，我拖着破烂的皮囊和浑浊的大脑从美梦中回到了现实。考研是不可能考研的，好好学门语言先把饭吃上才是当务之急。

于是，我给游戏机装上了jdk。  

之后的几个月一直处于恢复状态，毕竟突然要求一个腐烂了两年的死尸开动他的小脑筋安安静静的坐下来学编程并不是一件可实施性很高的事情。好吧 我承认，这个阶段一直持续了将近9个月。9个月的时间，我甚至连I/O流都没有学完。好在坚持运动终于见到了成效，我不再是那个下楼拿个外卖都要气喘吁吁的残疾人了。

离实习的日子一天天的近了，我感受到的压力愈发强烈，最开始只是小石子，逐渐变成了石墩，最后变成一座大山，压的我无法入眠...这样的煎熬终于结束于我写完 基于ssm框架的购物系统 的那天。我给学校请了一个月的假，用来调整自己的生物钟和把前两年的屁股给擦干净。

一个月后，我在上海拿到了现在这家公司发出的offer。  

## 关于技术blog
从写出第一个 hello world 到现在已经有一年了，创建个人博客这个想法在我脑海中出现过很多次，但是一直没有付出行动。 原因有二： 
* 我并不是那种愿意向外人敞开心扉的人，每当有一个知识点或者一件事情想要记录的时候，记事本往往是更好的选择
* 现在的国内博客CV成风，在诸如CSDN、博客园这样的网站，同样的一篇文章在相同的平台都可以找到好几份，关键文章本身并不具有很高的含金量甚至存在明显的错误。对于像我这样的初学者来说，无疑是一种灾难。我不希望经我手写出来的文章会给其他人带来误导，所以**如果你发现本人博客的问题请及时指出，不慎感激。**
 
## 开始写blog的原因
由重到轻有以下几点
* 第一点很功利：我的学习时间很短，学校也不算出众更没有参加竞赛的经历，面试时这种情况对我来说非常不利，我迫切的需要一个加分项。
* 我一向保持着对新事物的好奇，当我了解到可以把博客部署在github上时，顿时忍不住想要尝试以下。
* 我并不是一个自制力很强的人，写blog算是一种变相督促自己学习的方式。
* 算是迈出心里的那一步，希望可以和同行多多交流，毕竟闭门造车对自己的技术成长并无好处。

## 一点题外话
今天是2019的最后一天，也是我个人博客搭建成功的第一天，希望可以把这件事情坚持下去。最后给大家拜个早年，祝大家头发乌黑浓密。

